

React no asume nada acerca de las tecnologías con las que funciona tu proyecto, más allá 
de que usarás React para las interfaces gráficas, no importa qué lenguaje de backend uses, 
o si no estás usando ninguno, si usas herramientas de automatización en el frontend o no.

Es por esto que existen distintas alternativas para comenzar a usar React en tu aplicación,
desde las más simples que te permiten usar React para ciertas partes de tu página, hasta 
herramientas de automatización para proyectos hechos 100% con React.

La forma más simple y rápida de integrar React en tu sitio web, es agregar un par de tags 
de script para importar la librería, como se describe en la guía para Agregar React 
en 1 minuto, simplemente agrega estos scripts:

https://reactjs.org/docs/add-react-to-a-website.html#step-2-add-the-script-tags

Crea un componente y muéstralo en un contedor. Listo, tienes React en tu página web.

Alternativamente, puedes usar React como herramienta de automatización de tareas en el 
frontend, para integrar React, minificar tu código, puedes manualmente configurar tu 
flujo de trabajo de webpack para que integre React y sus herramientas. Sin embargo, el 
proceso puede ser laboreoso y propenso a errores.

Por esta razón, el equipo de React administra una herramienta de terminal de 
nombre “create-react-app” que hace justo lo que anuncia, crea una aplicación de React, 
preconfigurada y con todo lo necesario para comenzar a desarrollar.

Para usarla, necesitas tener Nodejs instalado en tu computadora y ejecutar el siguiente 
comando que inica un nuevo proyecto:

npx create-react-app my-app

Asegúrate de cambiar la palabra my-app por el nombre de tu proyecto.

create-react-app es la forma más popular de iniciar un proyecto que usa React para todo el frontend.

Si deseas trabajar en un entorno en la nube que te permita acceder a tu proyecto desde 
cualquier dispositivo conectado a internet, existen algunas plataformas en línea con las 
que puedes crear un proyecto de React haciendo un solo click. 
Algunas opciones son: Codesandbox y Stackblitz, asegúrate de visitar los sitios web 
para seguir el flujo de creación de proyectos con React.

Alternativamente, si estás usando un framework MVC como Rails, Django, Laravel o similares,
 asegúrate de buscar los plugins correspondientes para cada framework, que te permitan integrar React.

Por último, puedes usar React a través de un framework basado en la librería, algunas 
opciones son Gatsby y Nextjs. Estos frameworks de React incluyen sus propias herramientas
para la creación de nuevos proyectos.

Continuemos
